# Тема
Методы искусственного интеллекта. EDA. Линейная регрессия.Дерево решений. CatBoost. XGBoost. Нейронные сети (MLP)

- Вариант **14** Автор: **Массунда Жуниор Ф.Э.**
- Дисциплина: **Методы искусственного интеллекта в мехатронике и робототехнике**
- Университет: **Томский политехнический университет (ТПУ), ИШИТР, ОАР**

# Цель работы
Целю данной работы заключается в получении навыков анализа первичных данных и определение признаков взаимосвязи (EDA), понимания моделей: линейная регрессия, дерево решений, CatBoost, XGBoost, нейронные сети (MLP) и умения разрабатывать программу на языке Python для реализации представленных моделей.

# Задачи
1. Описать датасета и определить влияние признаков и выбрать признаки, которые наиболее подходят для поставленной задачи предсказания (EDA).
2. Построить пайплйан (DVC) исходя из результатов EDA.
3. Реализовать линейную регрессию, определить весы, метрики и ошибки.
4. Реализовать дерево решений, определить метрики и ошибки. Привести рисунок первых узлов дерева решений.
5. Реализовать CatBoost, определить метрики и ошибки. Выгрузить Feature Importance.
6. Реализовать XGBoost, определить метрики и ошибки. Выгрузить Feature Importance.
7. Реализовать нейронную сети, определить метрики, ошибки, кривые обучения, гимтограммы весов с интерпретацией и график из Tensorboard.
8. Выгрузить конечный вычислительный граф DVC.
10. Построить сводную таблицу с метриками и сделать вывод какая модель отработала лучше и почему.
11. Сделать вывод по работе.

# Анализ данных
После проведенного анализа данных должно быть понятно:
- Какие признаки будут использованы для предсказания и почему?
- Как будут преобразованы выбранные признаки и почему?
- Оценить значимость каждого признака? В конце EDA должен быть полный и исчерпывающий вывод о том, какие данные и как будет решаться поставленная задача.

# Описание датасета
## Контекст
В нем содержится информация о тесте, написанном некоторыми студентами.
Он включает такие характеристики, как: Школьное окружение, тип школы, пол,
результаты предварительного теста и другие. Изучите данные, чтобы узнать больше!

## Содержание
test_scores.csv <br/>
источник: [test scores](https://github.com/AlexanderPavlovsky/tpu_8EM51_ML_course/tree/main/14/data)
- **school** - Название школы, в которой обучается студент.
- **school_setting** - местоположение школы
- **school_type** - Тип школы. Государственная или не государственная
- **classroom** - Тип классной комнаты
- **teaching_method** - Методы преподавания: Либо экспериментальный, либо стандартный
- **n_student** - Количество учащихся в классе
- **student_id** - Уникальный идентификатор для каждого студента
- **gender** - Пол студентов: мужской или женский
- **lunch** - Имеет ли учащийся право на бесплатный/ субсидируемый обед или нет
- **pretest** - Оценка предварительного тестирования студентов из 100 баллов
- **posttest** - Послетестовые оценки студентов из 100 баллов

## Задание
Создать модель линейной регрессии для предсказания ***posttest*** оценки, на основе предоставленных данных.

# Ход работы

# **I - EDA - Explanatory Data Analysis (Разведочный анализ данных)**

EDA была выполнена в виде Jupyter Note, представлена в [EDA](/NoteBook/EDA.ipynb)

Результаты EDA:
1) Было обнаружено, что в датасете отсутствуют пустые строки
2) Было удалено не полезных признаков для обучения данных
   - признак "student_id" содержит множество уникальных категорий, и они просто являются идентификаторами, не несут важный смыл для обучения.
   - У характеристик "school" и "classroom" также имеют слишком много категорий, что преоброзует много колонок при кодировании с помощью "OneHotEncoder", и также имеет риск переобучения.
   - Поэтому мы будем пренебрегать этими характеристиками/признаками: student_id, school и classroom.
4) Были подготовлены категориальные признаки
   - Этот этап подрезумевает кодирование признаков, содержащих только две категории или значения (бинарные признаки, например, пол) с помощью "LabelBinarizer", и  кодирование признаков, содержащих больше, чем две категории с применением "OneHotEncoder".
5) Были также подготовлены числовые признаки
   - Этот этап заключается в норматизации числовых признаков, такие как "n_student" и "pretest", так как у них высокие дисперсии.
   - здесь  стоит отметитьт, что признак "protest" - это целевая функция (target),то есть, что хотим предсказать, поэтому не трогаем.

Также был генерован интерактивный отчёт в формате **HTML**, представлен в [YData Report](https:///Reports/ydata_report1.html/). отчёт включает в себя:

